파이썬과 함께하는 자료구조의 이해 공부 Ch1
=============

1.자료구조와 추상데이터타입
------

1. 자료구조
 - 자료구조란 똑같은 타입의 데이터를 정돈하여 저장한 구성체를 의미, 쉽게 말하면 똑같이 생긴 모양의 레고를 정리해서 뭉쳐둔 상태를 자료구조라고 한다.
2. 추상데이터타입
 - 추상데이터타입은 자료구조에 대한 설계도 같은 개념으로 위에서 말한 레고의 예시와 연관하면 레고를 어떤 종류를 어떻게 뭉칠지 계획한 도안같은 느낌이다. 효율적인 알고리즘의 설계를 위해서는 데이터와 관련된 연산들의 관계가 정립되어 있는 추상데이터타입이 필요하다.

- 실제로 사용되는 자료구조(파이썬에서)
   * 리스트
   * 연결리스트
   * 스택과 큐
   * 다양한 트리
   * 해시테이블
   * 그래프

------
2.수행시간의 분석
------

자료구조의 효율성이 알고싶으면 자료구조에 대해 수행되는 연산의 수행시간을 측정하면 된다.

이 효율을 측정하는 방식은 알고리즘의 성능 분석과 똑같게 수행시간을 나타내는 **시간 복잡도(Time Complexity)** 와 수행되는 동안 사용되는 메모리 공간의 크기를 나타내는 **공간복잡도(Space Complexity)** 을 기반으로 분석한다.

하지만 대부분의 알고리즘은 비슷한 크기의 메모리 공간을 사용하기 때문에 보통은 시간복잡도만을 사용하여 성능을 분석한다.

오해가능한 부분

    그냥 단순히 프로그램을 실행시켜서 걸리는 시간을 보면 안되나?

단순히 생각하기에는 변수(개발자의 숙련도, 언어의 종류, 컴퓨터 성능)가 너무 많아서 수행시간을 정확하게 재기 어렵다.

자료구조에서 **기본연산(Elementary Operation)** 데이터간 크기 비교, 데이터 읽기 및 갱신, 숫자 계산 등과 같은 간단한 연산을 의미한다.

- 수행시간(시간복잡도) 분석 방법 
1. 최악경우 분석(Worst-case Analysis)

    최악의 경우를 상정하여 상한선을 두는 분석방법이다. 버스를 예로 들면 여러 변수(길막힘, 교통신호)들이 있어도 10분이내에는 도착할 것이다라고 상한선을 둘 수 있다. 보통 가장 많이 쓰인다.

2. 평균경우 분석(Average-case Analysis)

    평균의 경우를 상정하여 평균을 찾는 분석방법이다. 버스를 예로 들면 10번의 버스를 기다렸다고 치면 걸린시간을 전부 더하고 10으로 나눠서 평균적으로 버스가 오는 시간을 구하는 방식이다.

3. 최선경우 분석(Best-case Analysis)

    최선의 경우를 상정하여 하한선을 두는 분석방법이다. 버스를 예로 들면 모든 변수가 긍정적으로 작용해서 빨리 도착한다면 3분만에 도착한다고 생각하는 방식이다.

------
3.수행시간의 점근표기법
------

- 점근표기법
수행시간은 알고리즘이 수행하는 기본 연산 횟수를 입력 크기에 대한 함수로 표현한 것이다. 이러한 함수는 주로 여러 개의 항을 가지는 다항식으로 표현되므로 이를 입력의 크기에 대한 함수로 표현하기 위해 점근표기법이 사용된다.

- 3가지의 대표적인 점근표기법(추가이해 필요)
1. O (Big-Oh)-표기법

    모든 N ≥ N<sub>0</sub>에 대해서 f(N) ≤ cg(N)이 성립하는 양의 상수 o와 N<sub>0</sub>이 존재하면, f(N) = O(g(N))이다. 점근적 상한만 알고 있을때 사용하는 표기법이다.

2. Ω (Big-Omega)-표기법

    모든 N ≥ N<sub>0</sub>에 대해서 f(N) ≥ cg(N)이 성립하는 양의 상수 c와 N<sub>0</sub>이 존재하면, f(N) = Ω(g(N))이다. 점근적 하한만 알고 있을떄 사용하는 표기법이다.

3. Θ (Theta)-표기법

    모든 N ≥ N<sub>0</sub>에 대해서 c<sub>1</sub>g(N) ≥ f(N) ≥ c<sub>2</sub>g(N)이 성립하는 양의 상수 c<sub>1</sub>, c<sub>2</sub>, N<sub>0</sub>이 존재하면, f(N) = Θ(g(N))이다. 상한과 하한을 둘다 알고 있을때 사용하는 표기법이다.

------
4.파이썬 언어에 대한 기본적인 지식
------

파이썬은 객체지향 프로그래밍 언어로 **클래스(Class)** 를 선언하여 객체에 데이터를 저장하고 **메소드(Method)** 를 선언하여 객체들에 대한 연산을 구현한다.

파이썬에서 **인스턴스 변수(Instance Variable)** 는 객체에 정보를 저장하기 위해 선언한다.
객체를 생성하기 위한 **객체 생성자(Constructor)** 를 클래스 내부에 선언한다.

"
'''python
class dfd:
    def_init_(self, name, id)
'''
"



ㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇㅇ